Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
SEMUA NAMA, KARAKTER, DAN KEJADIAN ADALAH FIKSI
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
PERATURAN KESEJAHTERAAN ANAK DAN HEWAN TELAH DIPATUHI
-Hyun Min-cheol! Cha Su-yeon!
-Hyun Min-cheol! Bukan Su-yeon!
MARCH 3, 2027 THE 23RD PRESIDENTIAL ELECTION
3 MARET 2027 PEMILIHAN PRESIDEN KE-23
THE 23RD PRESIDENT-ELECT HYUN MIN-CHEOL ACCEPTANCE SPEECH
PIDATO PENERIMAAN PRESIDEN TERPILIH KE-23 HYUN MIN-CHEOL
No.
TIDAK.
How could you say that at this crucial moment?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu pada momen krusial ini?
If not now…
Jika tidak sekarang…
If this isn't a crucial moment, is it okay?
Jika ini bukan momen krusial, apakah tidak apa-apa?
Imagine what people will say
Bayangkan apa yang akan dikatakan orang
if you get divorced right after being elected.
jika Anda bercerai tepat setelah terpilih.
You think the media will just keep quiet?
Anda pikir media akan diam saja?
Your approval rating could be cut in half in no time.
Tingkat persetujuan Anda dapat berkurang setengahnya dalam waktu singkat.
Remember what you said after the election?
Ingat apa yang Anda katakan setelah pemilu?
You were in tears, saying how sorry and grateful you were.
Anda menangis, mengungkapkan betapa menyesal dan berterima kasihnya Anda.
And now a divorce?
Dan sekarang bercerai?
Do you think you can get away with that?
Apakah menurutmu kamu bisa lolos dengan itu?
Divorce?
Perceraian?
Divorce is out of the question.
Perceraian tidak mungkin terjadi.
You're not even asking why.
Anda bahkan tidak bertanya mengapa.
Shouldn't you ask why I want to break up first?
Bukankah seharusnya kau bertanya dulu mengapa aku ingin putus?
All you're saying is you don't want to.
Yang kau katakan hanyalah kau tidak mau.
You're not even asking why.
Anda bahkan tidak bertanya mengapa.
As if you already know.
Seolah-olah Anda sudah tahu.
This is why I want to break up.
Inilah mengapa aku ingin putus.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Me?
Aku?
Or Su-yeon?
Atau Su-yeon?
I just think it might be too sudden.
Saya hanya berpikir itu mungkin terlalu tiba-tiba.
You have to untangle things slowly, or they'll only get more knotted.
Anda harus mengurai semuanya perlahan-lahan, atau semuanya akan semakin rumit.
What if the special act gets repealed again because you rush--
Bagaimana jika tindakan khusus itu dicabut lagi karena Anda terburu-buru--
Then what I said even before the inauguration
Lalu apa yang saya katakan bahkan sebelum pelantikan
will turn out to be a lie.
akan terbukti sebagai kebohongan.
That's why I did it.
Itulah sebabnya saya melakukannya.
I had to show that
Saya harus menunjukkannya
it wasn't to win more votes or something I'd do once I'm elected
bukan untuk memenangkan lebih banyak suara atau sesuatu yang akan saya lakukan setelah saya terpilih
to convince Candidate Bae.
untuk meyakinkan Kandidat Bae.
I just wonder what it would've been like if you had tried
Aku hanya bertanya-tanya apa jadinya jika kamu mencobanya
to convince your wife first.
untuk meyakinkan istri Anda terlebih dahulu.
Only she can convince herself.
Hanya dia yang bisa meyakinkan dirinya sendiri.
But still…
Tapi tetap saja…
You've been together for 20 years.
Kalian sudah bersama selama 20 tahun.
I've been with her for 20 years.
Saya sudah bersamanya selama 20 tahun.
I have had enough.
Sudah cukup, saya sudah muak.
It must be really hard
Pasti sangat sulit
to be you, and to be your wife too.
menjadi dirimu, dan menjadi istrimu juga.
I don't care.
Saya tidak peduli.
I don't care, but…
Aku tidak peduli, tapi…
I've been drinking this because she always prepared it for me,
Aku minum ini karena dia selalu menyiapkannya untukku,
but I've always wondered
tapi aku selalu bertanya-tanya
for how long I will be drinking this,
berapa lama aku akan meminum ini,
or if I can even drink it.
atau apakah saya bisa meminumnya.
Schedule a meeting with President Yu immediately.
Jadwalkan pertemuan dengan Presiden Yu segera.
Either convince or pressure, I have to act.
Entah meyakinkan atau menekan, saya harus bertindak.
I'll contact him right away.
Saya akan menghubunginya segera.
And one more thing.
Dan satu hal lagi.
EOM SUN-JEONG
EOM SUN-JEONG
There was a car accident on February 26.
Terjadi kecelakaan mobil pada tanggal 26 Februari.
It was a hit-and-run.
Itu tabrak lari.
-What… -See if there was a witness.
-Apa… -Lihat apakah ada saksi.
Did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Yes, sir. I'll look into it.
Baik, Pak. Saya akan memeriksanya.
She picked the white one as you said.
Dia memilih yang putih, seperti yang Anda katakan.
I got goose bumps.
Aku merinding.
How did you know? Are you a fortune teller?
Kok kamu tahu? Kamu peramal ya?
Well, nobody knows Cha Su-yeon better than you do.
Ya, tak seorang pun mengenal Cha Su-yeon lebih baik daripada Anda.
Thanks to you, I got a jackpot!
Berkat kamu, aku dapat jackpot!
Hurry over.
Cepatlah datang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You know the way out, right?
Kau tahu jalan keluarnya, kan?
Yes.
Ya.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
You're still awake.
Kamu masih terjaga.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
Do you want me to bring some snacks?
Apakah kamu ingin aku membawakan beberapa makanan ringan?
YEAR 1, CLASS 2 GROUP CHAT
OBROLAN GRUP KELAS 2 TAHUN 1
You said you're an only child, right?
Kamu bilang kamu anak tunggal, kan?
I'm an only child too. I've always wanted an older sister.
Aku juga anak tunggal. Aku selalu ingin punya kakak perempuan.
-Really? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
I'm an only child too, but I don't want an older sister.
Saya juga anak tunggal, tetapi saya tidak ingin punya kakak perempuan.
I would rather have a little sister like you.
Aku lebih suka mempunyai adik seperti kamu.
Really?
Benar-benar?
MESSAGE
PESAN
THAT DAY,
HARI ITU,
IN THE WALK-IN CLOSET…
DI DALAM LEMARI JALAN…
No.
TIDAK.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
It's just you.
Itu hanya kamu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Did you like the gift for starting school?
Apakah Anda menyukai hadiah untuk memulai sekolah?
Those cookies were homemade with love.
Kue-kue itu dibuat sendiri dengan cinta.
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
What brings you here at this hour?
Apa yang membawamu kemari pada jam segini?
Let me know if you liked them. On the next special occasion--
Beri tahu saya jika Anda menyukainya. Pada kesempatan spesial berikutnya--
Answer me first.
Jawab aku dulu.
What's wrong?
Ada apa?
What are you doing here with the lights off?
Apa yang kamu lakukan di sini dengan lampu mati?
-You look-- -Answer me.
-Kamu lihat-- -Jawab aku.
Fine.
Bagus.
Have you
Apakah kamu sudah
seen my pendant?
melihat liontinku?
Why would you look for it here?
Mengapa Anda mencarinya di sini?
Because I lost it here.
Karena saya kehilangannya di sini.
Exactly.
Tepat.
Why did you lose it here?
Kenapa kamu kehilangannya di sini?
It's you.
Itu kamu.
What?
Apa?
You have it.
Anda memilikinya.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
What's in there?
Apa isinya?
Give it to me.
Berikan padaku.
Hyun Ji-yu!
Hyun Ji Yu!
Dad…
Ayah…
is seeing a woman.
sedang berkencan dengan seorang wanita.
Let's get divorced.
Ayo kita bercerai.
I want a divorce.
Saya ingin bercerai.
You're not even asking why.
Anda bahkan tidak bertanya mengapa.
Shouldn't you ask why I want to break up first?
Bukankah seharusnya kau bertanya dulu mengapa aku ingin putus?
You're not even asking why.
Anda bahkan tidak bertanya mengapa.
As if you already know.
Seolah-olah Anda sudah tahu.
Ms. Cha!
Nona Cha!
Ji-yu is…
Ji-yu adalah…
The stab wound has been stitched up.
Luka tusuk telah dijahit.
You don't have to worry too much.
Anda tidak perlu terlalu khawatir.
The MRI results are clear,
Hasil MRI jelas,
and there's no signs of concussion or anything, but--
dan tidak ada tanda-tanda gegar otak atau apa pun, tapi--
Isn't it a privilege to get an MRI scan and even the results this late?
Bukankah suatu keistimewaan untuk mendapatkan hasil pemindaian MRI dan bahkan hasilnya di saat yang sudah terlambat ini?
Hey--
Hai--
I wonder if other patients get the same treatment.
Saya bertanya-tanya apakah pasien lain mendapatkan perawatan yang sama.
If we get special treatment,
Jika kita mendapatkan perlakuan khusus,
it can cause a problem.
Hal itu dapat menyebabkan masalah.
She fell down the stairs, right?
Dia terjatuh dari tangga, kan?
That's what I heard.
Itulah yang kudengar.
In cases of falls, assessing the trauma is important,
Dalam kasus jatuh, penilaian trauma adalah hal yang penting,
but it's just as crucial to investigate why the fall occurred.
tetapi yang sama pentingnya adalah menyelidiki mengapa jatuhnya itu terjadi.
It could be an underlying condition like anemia or vertigo.
Bisa jadi itu adalah suatu kondisi yang mendasarinya seperti anemia atau vertigo.
So we ran a few tests on her.
Jadi kami melakukan beberapa tes padanya.
Let's talk again once we get the blood test results.
Mari kita bicara lagi setelah kita mendapatkan hasil tes darahnya.
So it's not special treatment.
Jadi ini bukan perlakuan khusus.
No, it's not.
Tidak, bukan itu.
This is a standard medical procedure.
Ini adalah prosedur medis standar.
If she feels dizzy or sick when she wakes up,
Jika dia merasa pusing atau sakit saat bangun tidur,
let us know right away.
beri tahu kami segera.
Will it leave a scar?
Apakah akan meninggalkan bekas luka?
We did our best to stitch it up nicely,
Kami melakukan yang terbaik untuk menjahitnya dengan baik,
so let's see when it's completely healed.
Jadi mari kita lihat kapan sembuh total.
Make sure she avoids any infection.
Pastikan dia terhindar dari infeksi apa pun.
Now, if you'll excuse me.
Baiklah, kalau begitu saya permisi dulu.
I thought I was having an arrhythmia.
Saya pikir saya mengalami aritmia.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I had no idea she'd bring up "special treatment" there.
Saya tidak menyangka dia akan membahas "perlakuan khusus" di sana.
She's no ordinary woman indeed.
Dia memang bukan wanita biasa.
Did you vote?
Apakah Anda sudah memilih?
I did.
Ya.
I'm relieved.
Saya lega.
You're incredible.
Kamu luar biasa.
How could you think about things like special treatment,
Bagaimana Anda bisa memikirkan hal-hal seperti perlakuan khusus,
seeing your daughter lying here?
melihat putrimu terbaring di sini?
This is how I made you a president.
Beginilah caraku menjadikanmu seorang presiden.
Because I've been taking every step carefully,
Karena aku telah mengambil setiap langkah dengan hati-hati,
so you wouldn't be blamed for special treatment and all.
jadi Anda tidak akan disalahkan karena perlakuan khusus dan sebagainya.
You're right.
Kamu benar.
You made me a president.
Anda menjadikan saya seorang presiden.
And…
Dan…
the first thing you did as a president
hal pertama yang Anda lakukan sebagai presiden
was the Do Tae-hoon Act.
adalah Undang-Undang Do Tae-hoon.
Was that the first thing you had to do?
Apakah itu hal pertama yang harus Anda lakukan?
That was the first bill I proposed as a National Assembly member.
Itu adalah rancangan undang-undang pertama yang saya usulkan sebagai anggota Majelis Nasional.
When it was abolished,
Ketika itu dihapuskan,
you said I had to fight to change,
kamu bilang aku harus berjuang untuk berubah,
because not everyone wants the change.
karena tidak semua orang menginginkan perubahan.
You also said I had to win too.
Kamu juga bilang aku harus menang juga.
You said you don't fight to win
Kamu bilang kamu tidak bertarung untuk menang
but only the winners get to fight.
tetapi hanya pemenang yang bisa bertarung.
So you want to fight now?
Jadi kamu ingin bertarung sekarang?
Now that you're president, you want to change it?
Sekarang Anda sudah jadi presiden, Anda ingin mengubahnya?
For what? For whom?
Untuk apa? Untuk siapa?
You're always like this.
Kamu selalu seperti ini.
You think that special act will change the world?
Anda pikir tindakan khusus itu akan mengubah dunia?
What changes if the truth about the fire comes out?
Apa yang berubah jika kebenaran tentang kebakaran itu terungkap?
Why do you obsess over what happened 15 years ago?
Mengapa Anda terobsesi dengan apa yang terjadi 15 tahun lalu?
Politics are about tomorrow.
Politik adalah tentang hari esok.
They're about the future.
Mereka tentang masa depan.
If you're stuck with a ghost from 15 years ago,
Jika Anda terjebak dengan hantu dari 15 tahun yang lalu,
you won't be able to change anything.
Anda tidak akan dapat mengubah apa pun.
-A person has died. -Everyone dies.
-Seseorang telah meninggal. -Semua orang meninggal.
That's odd coming from you,
Aneh sekali itu datang darimu,
someone who's so scared her kid might get a scar on their face.
seseorang yang begitu takut anaknya mungkin memiliki bekas luka di wajahnya.
Because I'm a mother.
Karena saya seorang ibu.
I may have made you president,
Aku mungkin telah menjadikanmu presiden,
but I am the mother of my only daughter!
tetapi aku adalah ibu dari putriku satu-satunya!
Do you have any idea how hard it is to do the both?
Tahukah Anda betapa sulitnya melakukan keduanya?
Lower your voice. You'll wake Ji-yu.
Pelankan suaramu. Kau akan membangunkan Ji-yu.
Are you worried about Ji-yu now?
Apakah kamu khawatir tentang Ji-yu sekarang?
Aren't you the one who made her anxious?
Bukankah kamu yang membuatnya cemas?
If you cared so much about her,
Jika kamu sangat peduli padanya,
you shouldn't have gotten caught in the first place.
kamu seharusnya tidak ketahuan sejak awal.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I told you.
Sudah kubilang.
I respect your personal life.
Saya menghormati kehidupan pribadi Anda.
I'm not asking for perfection.
Saya tidak meminta kesempurnaan.
Whatever you do, don't get caught.
Apa pun yang Anda lakukan, jangan sampai ketahuan.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Are you going to keep playing innocent?
Apakah kamu akan terus berpura-pura tidak bersalah?
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
I saw it.
Saya melihatnya.
Don't get up. Lie down.
Jangan bangun. Berbaring saja.
Are you dizzy or anything?
Apakah Anda pusing atau apa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Stay lying down.
Tetaplah berbaring.
And take it easy until you get the results, just in case.
Dan santai saja sampai Anda mendapatkan hasilnya, untuk berjaga-jaga.
I saw you and Lee Hwa-jin alone.
Aku melihatmu dan Lee Hwa-jin sendirian.
Because of clothes, yes.
Karena pakaian, ya.
Ji-yu, let's talk about this later.
Ji-yu, kita bicarakan ini nanti saja.
That day,
Hari itu,
you were together. I saw it.
Kalian bersama. Aku melihatnya.
Give me my pants.
Berikan celanaku padaku.
What?
Apa?
Okay.
Oke.
I saw what you two did.
Aku melihat apa yang kalian berdua lakukan.
It's not what you think.
Ini bukan seperti yang Anda pikirkan.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
It's nothing like what you think.
Itu tidak seperti apa yang Anda pikirkan.
There was an accident like today,
Terjadi kecelakaan seperti hari ini,
and I was worried about her--
dan aku khawatir tentangnya--
I said I saw everything!
Kataku, aku melihat segalanya!
I saw it.
Saya melihatnya.
It's not yours.
Itu bukan milikmu.
Give it back to the owner.
Kembalikan ke pemiliknya.
Get out.
Keluar.
You don't deserve to be here.
Anda tidak pantas berada di sini.
You're not my family.
Kalian bukan keluargaku.
You don't deserve it.
Kamu tidak pantas mendapatkannya.
We're getting a divorce.
Kita akan bercerai.
Ji-yu should know too.
Ji-yu juga pasti tahu.
It hasn't been decided yet.
Belum diputuskan.
It may make things difficult for you for a while.
Ini mungkin akan menyulitkan Anda untuk sementara waktu.
But it's just between us.
Tapi itu hanya antara kita.
Just because we're splitting up doesn't mean I don't love you.
Hanya karena kita berpisah bukan berarti aku tidak mencintaimu.
Please keep that in mind.
Harap diingat hal itu.
Now you're all grown up--
Sekarang kamu sudah dewasa--
Enough.
Cukup.
Enough!
Cukup!
Divorce?
Perceraian?
President Yu started investigating CEO Yang.
Presiden Yu mulai menyelidiki CEO Yang.
Of course.
Tentu saja.
You brought out the special act like a bomb.
Anda mengeluarkan aksi khusus seperti bom.
Isn't it only natural to investigate the illegal succession case
Bukankah sudah sewajarnya jika kasus pewarisan ilegal ini diusut tuntas?
that triggered the fire?
yang memicu kebakaran?
The situation isn't that simple.
Situasinya tidak sesederhana itu.
Any indications that you're involved in CEO Yang's illegal succession--
Adakah indikasi bahwa Anda terlibat dalam suksesi ilegal CEO Yang--
Secretary Shin.
Sekretaris Shin.
We're having a discussion here.
Kami sedang berdiskusi di sini.
Are you going to keep standing there?
Apakah kamu akan tetap berdiri di sana?
I apologize.
Saya minta maaf.
Fine.
Bagus.
Let's have some time apart.
Mari kita luangkan waktu sejenak.
It'll be torture to see each other, living in the same place.
Akan menjadi siksaan jika bertemu satu sama lain, tinggal di tempat yang sama.
I'll send your clothes and belongings through Secretary Shin.
Saya akan mengirimkan pakaian dan barang-barang Anda melalui Sekretaris Shin.
Let's take some time apart and--
Mari kita luangkan waktu sejenak dan--
As long as we're married, the investigation will continue.
Selama kita masih menikah, penyelidikan akan terus berlanjut.
Throughout the entire campaign period…
Sepanjang periode kampanye…
No, for the past 20 years, this has been repeating over and over.
Tidak, selama 20 tahun terakhir, hal ini terus terulang terus menerus.
That talk about Chairman Yang's political funds reaching you through me.
Pembicaraan tentang dana politik Ketua Yang sampai kepada Anda melalui saya.
There's no donor and no recipient.
Tidak ada donor dan tidak ada penerima.
There's no proof and no witness.
Tidak ada bukti dan saksi.
It's nothing but a baseless accusation.
Itu hanyalah tuduhan tak berdasar.
An investigation can make anyone look guilty.
Investigasi dapat membuat siapa pun terlihat bersalah.
What if they make up minor charges and turn it into a witch hunt?
Bagaimana kalau mereka membuat tuduhan kecil dan mengubahnya menjadi perburuan terhadap penyihir?
President Yu wouldn't do that.
Presiden Yu tidak akan melakukan itu.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Trust me.
Percayalah kepadaku.
He would never do that.
Dia tidak akan pernah melakukan hal itu.
He only has two months left, but he's still the president.
Dia hanya punya waktu dua bulan lagi, tapi dia masih presiden.
So what?
Jadi bagaimana?
As long as you get a divorce, you'll be safe?
Asal kamu bercerai, kamu akan aman?
I'm the one involved with CEO Yang,
Saya orang yang terlibat dengan CEO Yang,
so without me,
jadi tanpa aku,
you'll be fine as president? Is that it?
Anda akan baik-baik saja sebagai presiden? Begitukah?
You can give up on the special act.
Anda dapat menyerah pada tindakan khusus tersebut.
As if it never happened.
Seolah-olah itu tidak pernah terjadi.
Is that so important?
Apakah itu begitu penting?
More important than me?
Lebih penting dari saya?
Is it more important than our marriage?
Apakah itu lebih penting dari pernikahan kita?
There are a lot of things to do.
Ada banyak hal yang harus dilakukan.
There are a lot more important things.
Ada banyak hal yang lebih penting.
Why are you suddenly acting like this?
Mengapa kamu tiba-tiba bersikap seperti ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Is it…
Apakah itu…
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Is it because of that kid?
Apakah karena anak itu?
HWA-JIN
HWA JIN
Why are you sitting up?
Mengapa kamu duduk?
I'm okay. You can go.
Aku baik-baik saja. Kamu boleh pergi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
There's an empty bed here. I can sleep there.
Ada tempat tidur kosong di sini. Aku bisa tidur di sana.
You don't need to do this for me.
Kamu tidak perlu melakukan ini untukku.
Look at what happened to you after all you did for Dad.
Lihat apa yang terjadi padamu setelah semua yang kau lakukan untuk Ayah.
How can you be laughing now?
Bagaimana Anda bisa tertawa sekarang?
I appreciate that you worry about me.
Saya hargai kekhawatiran Anda terhadap saya.
But for now, I want you to get some sleep.
Tapi untuk saat ini, aku ingin kamu tidur dulu.
Then you'll feel better.
Maka Anda akan merasa lebih baik.
I said, don't do this.
Saya bilang, jangan lakukan ini.
You don't need to do this for Dad or for me.
Kamu tidak perlu melakukan ini untuk Ayah atau untukku.
Nobody forced you to.
Tidak ada seorang pun yang memaksa Anda untuk melakukannya.
That's not it.
Bukan itu.
Dad is just confused now.
Ayah jadi bingung sekarang.
It happens sometimes.
Itu kadang-kadang terjadi.
And this is an extra special occasion.
Dan ini adalah kesempatan yang sangat istimewa.
He's extra confused now.
Dia makin bingung sekarang.
-I will-- -Isn't it gross?
-Aku akan-- -Bukankah itu menjijikkan?
It's so gross it makes me want to puke.
Sungguh menjijikkan sampai membuatku ingin muntah.
Remember what you said to me?
Ingat apa yang kamu katakan padaku?
You said it's his personal life, so I should ignore it.
Kamu bilang itu kehidupan pribadinya, jadi sebaiknya aku abaikan saja.
And now you're getting a divorce!
Dan sekarang Anda akan bercerai!
I said I'd take care of it.
Aku bilang aku akan mengurusnya.
No need to cry.
Tidak perlu menangis.
I didn't want to cry.
Saya tidak ingin menangis.
I really didn't want to. This is awful.
Aku benar-benar tidak mau. Ini mengerikan.
I thought nothing could be worse
Aku pikir tidak ada yang lebih buruk
than being your daughter.
daripada menjadi putrimu.
But being your divorced daughter is worse.
Namun menjadi putrimu yang bercerai lebih buruk.
We're not getting divorced. Don't worry.
Kami tidak akan bercerai. Jangan khawatir.
This is the worst.
Ini yang terburuk.
Just divorce him, please!
Ceraikan saja dia, kumohon!
He's the one who did wrong, yet he's the one asking for a divorce.
Dialah yang berbuat salah, namun dialah yang meminta cerai.
Can you live with that?
Bisakah kamu hidup dengan hal itu?
For whom?
Untuk siapa?
For me?
Untuk saya?
Do you think I would want that?
Apakah menurutmu aku menginginkan itu?
I can't get a divorce.
Saya tidak bisa bercerai.
It's out of the question.
Itu tidak mungkin.
BUTLER
KEPALA PELAYAN
-Hello. -The kid is gone.
-Halo. -Anak itu sudah pergi.
I was away for a bit,
Aku pergi sebentar,
and all her clothes and belongings are gone.
dan semua pakaian dan barang miliknya hilang.
They say her guardian signed her discharge.
Mereka mengatakan walinya menandatangani surat pelepasannya.
Excuse me.
Permisi.
Where did the patient in Room 501 go?
Ke mana pasien di Kamar 501 pergi?
It's an emergency.
Ini darurat.
I'm sorry. That's private--
Maaf. Itu urusan pribadi.
What's your relationship with the patient?
Apa hubungan Anda dengan pasien?
She works for me.
Dia bekerja untukku.
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but unless you're her family, we can't give you her information.
tetapi kecuali Anda keluarganya, kami tidak dapat memberikan informasinya kepada Anda.
We checked her in.
Kami memeriksanya.
Then her guardian signed her discharge without saying anything.
Kemudian walinya menandatangani surat pelepasannya tanpa mengatakan apa pun.
Like I said, we can't share the patient's personal information.
Seperti yang saya katakan, kami tidak dapat membagikan informasi pribadi pasien.
She may be no ordinary woman, but she can't do everything.
Dia mungkin bukan wanita biasa, tetapi dia tidak bisa melakukan segalanya.
Did we get the blood test results?
Apakah kita mendapatkan hasil tes darahnya?
Here.
Di Sini.
PATIENT: LEE HWA-JIN
PASIEN: LEE HWA-JIN
Is this accurate?
Apakah ini akurat?
Why do you ask? Is something wrong?
Kenapa kamu bertanya? Ada yang salah?
Well…
Dengan baik…
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I'll end it with her.
Aku akan mengakhirinya dengannya.
I made the choice,
Aku telah membuat pilihan,
so I should do it my way.
jadi aku harus melakukannya dengan caraku.
There's no turning back.
Tidak ada jalan kembali.
Here.
Di Sini.
I forgot to return it to you.
Saya lupa mengembalikannya kepada Anda.
I'm Park Han-gyeol of Security.
Saya Park Han-gyeol dari Keamanan.
I'll escort you home now.
Aku akan mengantarmu pulang sekarang.
Isn't it too soon?
Bukankah ini terlalu cepat?
The president himself gave a special order when he heard what happened.
Presiden sendiri memberikan perintah khusus ketika mendengar apa yang terjadi.
Please thank him for looking after me.
Tolong ucapkan terima kasih padanya karena telah merawatku.
I will escort you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
No.
TIDAK.
To the transition team.
Kepada tim transisi.
Okay, I'll take you there right away.
Baiklah, saya akan segera mengantarmu ke sana.
I want to stop by somewhere.
Saya ingin mampir ke suatu tempat.
As you wish.
Mau mu.
Where'd you like to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
Madam!
Nyonya!
Goodness, what are you doing?
Ya ampun, apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Wear this first.
Pakai ini dulu.
Here.
Di Sini.
Ma'am.
Bu.
How do you find me so well?
Bagaimana Anda bisa menemukan saya dengan baik?
Gosh, let me see.
Ya ampun, coba saya lihat.
My goodness.
Ya ampun.
You're hurt badly.
Kamu terluka parah.
I caused more trouble, didn't I?
Aku menyebabkan lebih banyak masalah, bukan?
Hold on.
Tunggu.
He wants to divorce me.
Dia ingin menceraikanku.
My goodness.
Ya ampun.
You still bring this around?
Kamu masih membawa ini?
Ji-yu
Ji-yu
has a very weak skin,
memiliki kulit yang sangat lemah,
just like you.
sama seperti kamu.
She gets papercuts so easily.
Dia mudah sekali terluka kertas.
I must have it with me all the time.
Saya harus membawanya sepanjang waktu.
There you go.
Itu dia.
Let's go up and get it properly treated.
Ayo kita ke atas dan rawat dengan benar.
A wound will also grow, won't it?
Luka juga akan tumbuh, bukan?
I'm a grownup, so it's fine.
Saya sudah dewasa, jadi tidak apa-apa.
But my Ji-yu is still a baby.
Tapi Ji-yu-ku masih bayi.
You know, a wound you get when you're young doesn't disappear.
Tahukah kamu, luka yang kamu dapatkan saat muda tidak akan hilang begitu saja.
Instead, it grows with you.
Sebaliknya, ia tumbuh bersama Anda.
When it hurts and bleeds, you can put ointment on it.
Bila terasa sakit dan berdarah, Anda bisa mengoleskan salep.
It will take time, but it will heal in the end.
Memang butuh waktu, tapi pada akhirnya akan sembuh.
Here.
Di Sini.
Lean on me if it's hard.
Bersandarlah padaku jika sulit.
It's okay.
Tidak apa-apa.
If I keep saying it's hard, it'll really become hard.
Kalau aku terus bilang sulit, nanti malah makin sulit.
Then should I say it's not hard at all?
Lalu haruskah saya katakan itu tidak sulit sama sekali?
You can say it's not hard, but it doesn't change that it's hard.
Anda bisa bilang itu tidak sulit, tetapi itu tidak mengubah kenyataan bahwa itu sulit.
Oh, dear. What should I do, then?
Aduh, apa yang harus kulakukan?
Exactly. What should I do?
Tepat sekali. Apa yang harus saya lakukan?
Should I just accept it saying that's how things are?
Haruskah saya menerimanya begitu saja dan mengatakan bahwa memang begitulah adanya?
Should I tell myself, "You should live regardless?"
Haruskah aku berkata pada diriku sendiri, "Kamu harus tetap hidup?"
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You're a lot older than me,
Kamu jauh lebih tua dariku,
and here I am putting on airs.
dan di sinilah aku berpura-pura.
You can put on airs.
Kau bisa berpura-pura.
You can whine, too.
Anda juga bisa mengeluh.
To me,
Bagi saya,
you can do anything.
kamu bisa melakukan apa saja.
Okay?
Oke?
Get it treated, go home, and rest.
Berobatlah, pulanglah, dan istirahatlah.
I'll stay at the ward.
Saya akan tinggal di bangsal.
No, I'll stay.
Tidak, aku akan tinggal.
Can you send over some clothes he can wear tomorrow?
Bisakah Anda mengirimkan beberapa pakaian yang bisa dia pakai besok?
Ask Secretary Shin for the address.
Tanyakan alamatnya pada Sekretaris Shin.
Okay. I'll send it to the address.
Oke. Saya akan mengirimkannya ke alamat tersebut.
Why won't you ask anything?
Kenapa kamu tidak bertanya apa pun?
I said he asked for a divorce and that you should send him clothes,
Aku bilang dia minta cerai dan kamu harus mengiriminya pakaian,
but you didn't ask me anything.
tapi kamu tidak menanyakan apa pun padaku.
Well,
Dengan baik,
because I believe
karena aku percaya
you can handle it fine by yourself.
Anda dapat menanganinya sendiri dengan baik.
I'm glad to hear that.
Saya senang mendengarnya.
At least there's someone who believes in me.
Setidaknya ada seseorang yang percaya padaku.
Look here.
Lihat disini.
One, two.
Satu dua.
-Hold on. -What is it?
-Tunggu sebentar. -Ada apa?
Mother, join us.
Ibu, bergabunglah dengan kami.
-I don't want to. -Come on, join us.
-Aku tidak mau. -Ayo, bergabunglah dengan kami.
It will only look nice
Itu hanya akan terlihat bagus
if you're in the picture.
jika Anda ada dalam gambar.
-I agree. -Look at us.
-Saya setuju. -Lihatlah kami.
We look so dull that the picture will smell like mold.
Kita terlihat sangat kusam sehingga gambarnya akan berbau seperti jamur.
You guys are helpless.
Kalian tidak berdaya.
Sun-jeong, take good pictures of us.
Sun-jeong, ambillah foto kami yang bagus.
I haven't taken pictures with my mom for long.
Aku sudah lama tidak berfoto dengan ibuku.
Why am I your mom?
Mengapa aku ibumu?
They're all my children.
Mereka semua anakku.
But not you.
Tapi bukan kamu.
You call me mom when you always cause trouble?
Kau memanggilku ibu padahal kau selalu membuat masalah?
You're not. You always cause trouble.
Kamu tidak. Kamu selalu membuat masalah.
-Good. -Mom, you're making me upset.
-Bagus. -Bu, Ibu membuatku kesal.
You should pay more attention to me because I'm a troublemaker.
Kamu seharusnya lebih memperhatikanku karena aku seorang pembuat onar.
Mother, Ki-ju did a great job this time round.
Ibu, Ki-ju melakukan pekerjaan yang hebat kali ini.
I should've washed my face.
Aku seharusnya mencuci mukaku.
Hey, nobody here has washed their face.
Hei, tak seorang pun di sini yang mencuci mukanya.
Who does?
Siapa yang melakukannya?
We're protesting for two months.
Kami akan berunjuk rasa selama dua bulan.
Who would think of washing one's face?
Siapakah yang terpikir untuk mencuci muka?
I agree.
Saya setuju.
You look better
Kamu terlihat lebih baik
when you don't wash your face.
ketika kamu tidak mencuci mukamu.
I washed my face!
Aku mencuci mukaku!
Hyun Min-cheol, don't laugh!
Hyun Min-cheol, jangan tertawa!
Once it's over,
Setelah semuanya berakhir,
let's go to a bathhouse together.
ayo pergi ke pemandian umum bersama.
That sounds good.
Boleh juga.
-Okay, the bathhouse is on me! -What's gotten into you?
-Baiklah, aku yang urus pemandiannya! -Apa yang merasukimu?
Yakult is on Tae-hoon.
Yakult ada pada Tae-hoon.
I hated going to a bathhouse,
Aku benci pergi ke pemandian umum,
but he always lured me with Yakult.
tapi dia selalu membujukku dengan Yakult.
Goodness, as if taking baths was the only thing you hated.
Ya ampun, seakan-akan mandi adalah satu-satunya hal yang kamu benci.
Back in the orphanage,
Kembali ke panti asuhan,
it was such a hassle
itu sangat merepotkan
to get him to wash his face.
untuk menyuruhnya mencuci mukanya.
"Wash your face every day."
"Cuci mukamu setiap hari."
I repeatedly taught him that.
Saya berulang kali mengajarkan hal itu kepadanya.
-That's not all. -Stop.
-Itu belum semuanya. -Berhenti.
After that, "Wash your hair every day too."
Setelah itu, "Cuci rambutmu setiap hari juga."
-Teaching him that-- -Stop!
-Mengajarinya bahwa-- -Berhenti!
Yakult lady
wanita Yakult
-Give me Yakult
-Berikan aku Yakult
If there's no Yakult
Jika tidak ada Yakult
-Give me yogurt
-Berikan aku yogurt
What?
Apa?
Why did you take it? You should've warned us.
Kenapa kamu mengambilnya? Seharusnya kamu memperingatkan kami.
It's best to look natural.
Yang terbaik adalah tampil alami.
-Sing it again! -Again!
-Nyanyikan lagi! -Lagi!
-Yakult lady
-Nyonya Yakult
-Give me Yakult
-Berikan aku Yakult
If there's no Yakult
Jika tidak ada Yakult
-Give me yogurt
-Berikan aku yogurt
Go on, eat.
Ayo, makan.
We were so young back then.
Kami masih sangat muda saat itu.
Not just young. It was nice to see you guys
Bukan cuma muda. Senang bertemu kalian semua.
going against the world with that naivety.
melawan dunia dengan kenaifan itu.
Just seeing that made me feel proud and happy.
Melihatnya saja membuatku merasa bangga dan bahagia.
I should act my age.
Aku harus bertindak sesuai usiaku.
Mother.
Ibu.
Sun-jeong…
Sun-jeong…
What about Sun-jeong?
Bagaimana dengan Sun-jeong?
She really liked your guksu.
Dia sangat menyukai guksu-mu.
She did.
Dia melakukannya.
"Mom."
"Mama."
"How do you make it taste so good?"
"Bagaimana caranya membuat rasanya begitu lezat?"
She'd ask again and again.
Dia akan bertanya lagi dan lagi.
"I don't know why mine won't taste like yours."
"Aku tidak tahu mengapa rasa milikku tidak seperti milikmu."
And she'd get upset again and again.
Dan dia akan marah lagi dan lagi.
So I'd say,
Jadi, saya akan mengatakan,
"Making good guksu takes time."
"Membuat guksu yang enak butuh waktu."
I'd comfort her.
Aku akan menghiburnya.
Now,
Sekarang,
I'm sure she's making good guksu somewhere.
Aku yakin dia membuat guksu yang enak di suatu tempat.
Long time has passed, so she must've gotten good at it.
Sudah lama berlalu, jadi dia pasti sudah mahir melakukannya.
What a cold girl.
Gadis yang dingin sekali.
How can she never call after leaving so suddenly like that?
Bagaimana mungkin dia tidak pernah menelepon setelah pergi begitu tiba-tiba seperti itu?
Goodness.
Kebaikan.
Start eating now before it gets soggy.
Mulailah makan sekarang sebelum menjadi lembek.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Don't worry, Grandma. Uncle Ki-ju will recover soon.
Jangan khawatir, Nek. Paman Ki-ju akan segera pulih.
I'll do something…
Aku akan melakukan sesuatu…
What?
Apa?
What…
Apa…
My arm! My arm!
Lenganku! Lenganku!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
My wallet!
Dompet saya!
There's my business card in my wallet.
Ada kartu namaku di dompetku.
I'm Lawyer Kang Seon-ho.
Saya Pengacara Kang Seon-ho.
The lawyer of Yoon Ki-ju who is booked for an assault.
Pengacara Yoon Ki-ju yang ditangkap atas tuduhan penyerangan.
Just so you know, "Seon" in my name doesn't mean "kind."
Sekadar informasi, "Seon" dalam namaku tidak berarti "baik hati".
It means "vicious."
Artinya "kejam".
If you don't let me go now, I can't promise
Jika kamu tidak membiarkanku pergi sekarang, aku tidak bisa berjanji
what I'll do.
apa yang akan saya lakukan.
You're holding down an innocent citizen.
Anda menahan warga negara yang tidak bersalah.
It's an attack!
Itu serangan!
Let me go.
Biarkan aku pergi.
My goodness.
Ya ampun.
I'll need at least two weeks to recover from this.
Saya butuh setidaknya dua minggu untuk pulih dari ini.
Let's call it even.
Kita sebut saja impas.
I'm talking about Ki-ju.
Saya berbicara tentang Ki-ju.
Please show some leniency.
Harap tunjukkan sedikit kelonggaran.
The media is exaggerating it,
Media membesar-besarkannya,
calling it a tomato attack.
menyebutnya serangan tomat.
The case blew out of proportion.
Kasus ini menjadi tidak proporsional.
They'll decide not to refer if the victim
Mereka akan memutuskan untuk tidak merujuk jika korban
doesn't intend to punish him.
tidak bermaksud menghukumnya.
So please.
Jadi, kumohon.
You guys aren't strangers either.
Kalian semua juga bukan orang asing.
The orphanage?
Panti asuhan?
Pardon?
Maaf?
Yes.
Ya.
The orphanage, that's right.
Panti asuhan, betul sekali.
Just like someone, I lived in an orphanage,
Sama seperti seseorang, saya tinggal di panti asuhan,
and thanks to Grandma Geum-ok's support,
dan terima kasih atas dukungan Nenek Geum-ok,
I became a lawyer.
Saya menjadi pengacara.
From a nobody to somebody?
Dari bukan siapa-siapa menjadi seseorang yang berarti?
Give him a bowl of guksu, too.
Beri dia semangkuk guksu juga.
Guksu isn't the problem now.
Guksu bukan masalahnya sekarang.
Sit down.
Duduk.
-Grandma. -Sit down.
-Nenek. -Duduklah.
I'll make some for them while I'm at it.
Aku akan membuatkannya untuk mereka selagi aku melakukannya.
They must be hungry.
Mereka pasti lapar.
It's okay, we're fine.
Tidak apa-apa, kami baik-baik saja.
Let's sit down and eat.
Ayo duduk dan makan.
She makes delicious guksu.
Dia membuat guksu yang lezat.
It was delicious.
Itu lezat.
Here.
Di Sini.
It's the same. Both you and guksu.
Sama saja. Kamu dan Guksu.
Don't worry about Ki-ju.
Jangan khawatir tentang Ki-ju.
Don't do anything needless.
Jangan melakukan sesuatu yang tidak perlu.
Let the law decide.
Biarkan hukum yang memutuskan.
He may not look like it, but he's pretty skilled.
Dia mungkin tidak terlihat seperti itu, tetapi dia cukup terampil.
He won't be badly wronged.
Dia tidak akan dirugikan seberat itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Stay healthy.
Jaga kesehatan.
Come on, Grandma.
Ayo, Nek.
One word from him, and Ki-ju could've been let go.
Satu kata darinya, dan Ki-ju bisa saja dilepaskan.
He's not someone you can meet as you wish.
Dia bukan seseorang yang bisa Anda temui sesuka hati.
He should pay for his wrongdoings.
Dia harus membayar atas kesalahannya.
I have so much work cut out for me because of you.
Aku harus bekerja keras karenamu .
I can see the rough road ahead.
Saya dapat melihat jalan terjal di depan.
But…
Tetapi…
it's taking so long.
memakan waktu lama sekali.
Sorry?
Maaf?
Instead of paying for his sins, he became the president.
Alih-alih membayar dosa-dosanya, dia malah menjadi presiden.
A guy like him calls me his mother,
Seorang pria seperti dia memanggilku ibunya,
and I can't even hit him on the head.
dan aku bahkan tidak bisa memukul kepalanya.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Go away.
Pergilah.
The prosecutors investigating the illegal management succession
Jaksa sedang menyelidiki suksesi manajemen ilegal
conducted a search and seizure on H Group's
melakukan penggeledahan dan penyitaan terhadap H Group
core department, Future Strategy Office.
departemen inti, Kantor Strategi Masa Depan.
Chairman Yang Hoon is denying all charges.
Ketua Yang Hoon membantah semua tuduhan.
People are paying attention to
Orang-orang memperhatikan
how the Special Investigation Unit of prosecution
bagaimana Unit Investigasi Khusus Kejaksaan
will prove the charges.
akan membuktikan tuduhannya.
THE 23RD PRESIDENTIAL TRANSITION TEAM
TIM TRANSISI PRESIDEN KE-23
Check this side now.
Periksa sisi ini sekarang.
-It's crooked! -I'm reeling in now.
-Itu bengkok! -Aku sedang menariknya sekarang.
-Pull. -I'm reeling in.
-Tarik. -Aku sedang menariknya.
President-elect, smile.
Presiden terpilih, tersenyumlah.
Can you strike an encouraging pose?
Bisakah Anda berpose untuk memberi semangat?
How is it going with Chairman Yang's investigation?
Bagaimana perkembangan investigasi Ketua Yang?
The prosecution will do the investigation.
Jaksa akan melakukan penyelidikan.
Come on.
Ayo.
Chairman Yang and Cha Su-yeon are family.
Ketua Yang dan Cha Su-yeon adalah keluarga.
Everyone in politics and finance is related by marriage.
Semua orang di bidang politik dan keuangan punya hubungan pernikahan.
Chairman Yang and Cha Su-yeon are special.
Ketua Yang dan Cha Su-yeon istimewa.
Chairman Yang's father supported him in every way possible,
Ayah Ketua Yang mendukungnya dengan segala cara yang mungkin,
and everyone knows that.
dan semua orang tahu itu.
But as soon as the president-elect brought up the special bill,
Namun begitu presiden terpilih mengajukan rancangan undang-undang khusus,
they started investigating
mereka mulai menyelidiki
Chairman Yang, as if to respond to his action.
Ketua Yang, seolah menanggapi tindakannya.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
What do you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
President Yu might be holding Cha hostage
Presiden Yu mungkin menyandera Cha
and sending warning signs to the president-elect.
dan mengirimkan tanda peringatan kepada presiden terpilih.
That he can't pass the special bill.
Bahwa dia tidak dapat meloloskan rancangan undang-undang khusus.
Why won't you say anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa pun?
If I say anything, you'll put it
Jika aku mengatakan sesuatu, kamu akan mengatakannya
in your article saying it was the president-elect's attendant's words.
dalam artikel Anda mengatakan itu adalah kata-kata pendamping presiden terpilih.
You won't fall for it.
Anda tidak akan tertipu.
-Please look here. -Please move forward to take photos.
-Silakan lihat di sini. -Silakan maju ke depan untuk mengambil foto.
By the way, when will he come to my news magazine?
Ngomong-ngomong, kapan dia akan datang ke majalah berita saya?
As soon as I sort out the schedule.
Segera setelah saya menyelesaikan jadwalnya.
If you come to mine last after going to others
Jika kamu datang ke tempatku terakhir setelah pergi ke tempat lain
like you did during the election, I'll get really upset.
seperti yang kamu lakukan saat pemilu, saya akan sangat marah.
You sure hold a grudge.
Kau pasti menyimpan dendam.
The schedule got messed up then.
Jadwalnya jadi kacau kemudian.
Let's take pictures.
Ayo ambil gambar.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Did you see our election broadcast?
Apakah Anda melihat siaran pemilu kami?
I practically wrote a whole epic for him.
Saya praktis menulis seluruh kisah epik untuknya.
I helped out with the start of the new regime,
Saya membantu memulai rezim baru,
so come to my show first.
jadi datanglah ke pertunjukanku terlebih dulu.
I got it. Don't worry.
Aku mengerti. Jangan khawatir.
I'll need to ask you a favor after favor for the upcoming five years.
Aku perlu meminta bantuanmu berkali-kali selama lima tahun ke depan.
Right.
Benar.
What happened yesterday?
Apa yang terjadi kemarin?
Yesterday?
Kemarin?
When we called the president-elect from the studio.
Ketika kami menelepon presiden terpilih dari studio.
What is it?
Apa itu?
I freaked out thinking it would be messed up.
Saya panik karena mengira semuanya akan kacau.
If it weren't for me cleaning up the mess, things would've been really bad.
Kalau bukan karena aku yang membereskan kekacauan ini, keadaan pasti akan sangat buruk.
Where on earth was he?
Di mana dia sebenarnya?
Let's do a cheer.
Ayo bersorak.
One, two, three.
Satu dua tiga.
-Let's go!
-Ayo pergi!
Don't tell me
Jangan beritahu aku
he disappeared without telling you.
dia menghilang tanpa memberitahumu.
At that hour?
Pada jam itu?
Exactly on time.
Tepat waktu.
Excuse me, what is this?
Permisi, apa ini?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
I don't know, it's too sudden.
Saya tidak tahu, ini terlalu tiba-tiba.
Let's check and talk later.
Mari kita periksa dan bicarakan nanti.
Who sent these? Tell us.
Siapa yang mengirim ini? Beritahu kami.
Where did these come from? Haseong-dong, right?
Ini dari mana? Haseong-dong, kan?
-Who sent these? -What's inside?
-Siapa yang mengirim ini? -Apa isinya?
-What is it? -Tell us.
-Apa itu? -Ceritakan pada kami.
You can say where it came from.
Anda dapat mengatakan dari mana asalnya.
-What's inside? -Sorry.
-Apa isinya? -Maaf.
Tell us.
Beritahu kami.
Who sent these, then?
Kalau begitu, siapa yang mengirim ini?
-Tell us. -What?
-Katakan pada kami. -Apa?
Cha Su-yeon sent them indeed.
Cha Su-yeon memang mengirim mereka.
We'll head to the hospital.
Kita akan pergi ke rumah sakit.
Did you see the photo I sent?
Apakah Anda melihat foto yang saya kirim?
His stuff was delivered to the office.
Barang-barangnya dikirim ke kantor.
I checked, and it was sent by Cha Su-yeon.
Saya periksa, ternyata dikirim oleh Cha Su-yeon.
It's divorce. Use that exact word.
Itu perceraian. Gunakan kata itu dengan tepat.
Dig up evidence that Cha is involved in Yang's succession
Gali bukti bahwa Cha terlibat dalam suksesi Yang
and fallouts between her and her husband--
dan perselisihan antara dia dan suaminya--
Checking the facts?
Memeriksa fakta?
What I'm seeing at the scene is the fact.
Apa yang saya lihat di tempat kejadian adalah fakta.
His wife kicked him out on the very first day,
Istrinya mengusirnya pada hari pertama,
and you want to check the facts?
dan Anda ingin memeriksa faktanya?
Say something.
Katakan sesuatu.
It's not just divorce.
Ini bukan hanya perceraian.
It's a divorce war.
Ini adalah perang perceraian.
Nothing has been confirmed yet.
Belum ada yang dikonfirmasi.
We'll end it here. Thank you.
Kita akhiri di sini. Terima kasih.
Watch out!
Hati-Hati!
The president-elect and his wife's divorce rumor caused a huge stir.
Rumor perceraian presiden terpilih dan istrinya menimbulkan kehebohan besar.
Some are speculating that
Beberapa orang berspekulasi bahwa
the divorce is caused by Chairman Yang's illegal succession investigation.
perceraian itu disebabkan oleh penyelidikan suksesi ilegal yang dilakukan Ketua Yang .
The accusations made by the politicians about Cha being the mastermind
Tuduhan yang dibuat oleh para politisi tentang Cha sebagai dalang
behind the scenes has surfaced again.
di balik layar telah muncul kembali.
With the claim that the reason behind the divorce
Dengan klaim bahwa alasan di balik perceraian
is that the prosecution discovered the evidence of
adalah bahwa jaksa menemukan bukti-bukti
Cha being involved in Chairman Yang's succession…
Cha terlibat dalam suksesi Ketua Yang…
What is it?
Apa itu?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I said I'd go back as soon as I ate.
Kataku aku akan kembali segera setelah aku makan.
Go back to the wake.
Kembali ke acara peringatan.
There's no need to.
Tidak perlu.
Nobody stops by anyway.
Tidak ada seorang pun yang mampir.
That's why someone should be there.
Itulah sebabnya seseorang harus ada di sana.
We can't make him feel lonely.
Kita tidak bisa membuatnya merasa kesepian.
It was the president's special order.
Itu perintah khusus presiden.
Why are you so rude to your older brother?
Mengapa kamu begitu kasar kepada kakakmu?
Seriously.
Dengan serius.
Don't call yourself older anything. You were born five minutes early.
Jangan sebut dirimu lebih tua. Kamu lahir lima menit lebih awal.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
Can I eat one cup noodles at a convenience store?
Bisakah saya makan satu mangkuk mi di toko swalayan?
I've been having yukgaejang all day long, and I'm sick of it.
Aku makan yukgaejang seharian, dan aku muak.
You gobbled up all the boiled pork yourself.
Kau sendiri yang melahap semua daging babi rebus itu.
I'm glad you got sick of it.
Aku senang kamu bosan dengan hal itu.
You had a grand feast as if you were filming an eating show.
Anda mengadakan pesta besar, seakan-akan Anda sedang syuting acara makan-makan.
A mourner needs to be on a full stomach.
Orang yang berduka perlu perutnya kenyang.
You should stop running the channel
Anda harus berhenti menjalankan saluran tersebut
about Cha Su-yeon and start an eating show.
tentang Cha Su-yeon dan memulai acara makan.
You're a big eater.
Anda seorang pemakan besar.
You were born to be.
Kamu memang dilahirkan untuk menjadi seperti itu.
-Eating suits you, not fashion. -Be quiet!
-Makan itu cocok untukmu, bukan mode. -Diamlah!
Here.
Di Sini.
Come back a few more times to get it redressed.
Kembalilah beberapa kali lagi untuk memperbaikinya.
Make sure it's not infected.
Pastikan tidak terinfeksi.
Nurse?
Perawat?
I think you should come out.
Saya pikir kamu sebaiknya keluar.
The reporters are forcing their way in.
Para wartawan memaksa masuk.
What?
Apa?
-Hello? -Madam!
-Halo? -Nyonya!
It's Cha Su-yeon.
Ini Cha Su-yeon.
Why run away? We did nothing wrong.
Kenapa harus lari? Kita tidak salah apa-apa.
-There she is! -Miss Cha Su-yeon!
-Itu dia! -Nona Cha Su-yeon!
Divorce is a private matter.
Perceraian adalah masalah pribadi.
I can't let them take your photo.
Aku tak bisa biarkan mereka mengambil fotomu.
Why? Everyone already knows my face.
Kenapa? Semua orang sudah tahu wajahku.
It's different.
Itu berbeda.
What's different?
Apa bedanya?
The elevator.
Lift.
Don't think so.
Saya rasa tidak.
Mom!
Mama!
The photos they take now
Foto-foto yang mereka ambil sekarang
will mark you and haunt you forever.
akan menandai dan menghantuimu selamanya.
Please just listen to me.
Tolong dengarkan aku.
Where is she? Miss Cha Su-yeon!
Di mana dia? Nona Cha Su-yeon!
The stairs!
Tangga!
-Miss Cha! -Miss Cha, tell us your thoughts.
-Nona Cha! -Nona Cha, beritahu kami pendapat Anda.
Madam, where are you now?
Nyonya, Anda sekarang di mana?
Meet me in front.
Temui aku di depan.
Not the front, come to the back door.
Jangan ke depan, datanglah ke pintu belakang.
I parked my car there.
Saya memarkir mobil saya di sana.
-Miss Cha, say something! -Stop there, Miss Cha!
-Nona Cha, katakan sesuatu! -Berhenti di situ, Nona Cha!
You can refute the rumors now,
Anda bisa membantah rumor tersebut sekarang,
or we'll upload the news as is!
atau kami akan mengunggah beritanya apa adanya!
-Miss Cha, say something! -Miss Cha!
-Nona Cha, katakan sesuatu! -Nona Cha!
Oh? Cha Su-yeon…
Oh? Cha Su-yeon…
Madam, this way!
Nyonya, lewat sini!
Miss Cha, let's have an interview!
Nona Cha, mari kita wawancarai!
-Excuse me. -Is it true that you're getting divorced?
-Permisi. -Benarkah Anda akan bercerai?
Hold on, Miss Cha.
Tunggu dulu, Nona Cha.
-Miss Cha!
-Nona Cha!
Let's go to the back door!
Ayo pergi ke pintu belakang!
Wear your seat belt.
Kenakan sabuk pengaman Anda.
Miss Cha Su-yeon! Miss Cha Su-yeon!
Nona Cha Su-yeon! Nona Cha Su-yeon!
Miss Cha Su-yeon!
Nona Cha Su-yeon!
Hurry up!
Ayo cepat!
-Did you put on your seat belt? -Yes.
-Apakah kamu sudah mengenakan sabuk pengaman? -Ya.
Mom.
Mama.
Hold tight.
Genggam erat-erat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Did you see that? Poor Ji-yu.
Kau lihat itu? Kasihan Ji-yu.
Were they faking it until now?
Apakah mereka berpura-pura sampai sekarang?
All of that was for show?
Semua itu hanya untuk pertunjukan?
Serves her right.
Itu adalah haknya.
Hit rock bottom at once.
Langsung mencapai titik terendah.
Don't look, Ji-yu. Don't look.
Jangan lihat, Ji-yu. Jangan lihat.
Mom!
Mama!
Let's not result to a lawsuit.
Jangan sampai berujung pada tuntutan hukum.
Let's divorce by consent.
Mari kita bercerai dengan persetujuan.
If you did bug him as the president-elect claimed,
Jika Anda benar-benar mengganggunya seperti yang diklaim oleh presiden terpilih,
isn't it you who broke apart the family?
bukankah kamu yang menghancurkan keluarga?
I'm divorcing for Su-yeon's sake.
Aku bercerai demi Su-yeon.
Don't hurt her anymore.
Jangan sakiti dia lagi.
You can't get a divorce.
Anda tidak bisa bercerai.
If you do, you lose your rights as the first lady.
Jika Anda melakukannya, Anda kehilangan hak Anda sebagai ibu negara.
I'm the one who made him a president.
Akulah yang menjadikannya presiden.
Then I should take half of what the president owns.
Kalau begitu, saya harus mengambil setengah dari apa yang dimiliki presiden.
Isn't that right?
Benar kan?
Subtitle translation by: Sunyoung Baek, Yeeun Kim
Terjemahan subtitle oleh: Sunyoung Baek, Yeeun Kim